---
title: 'Rêve?'
date: 2022-03-23
permalink: /posts/2022/03/reve/
tags:
  - creative writing
  - short story
---
`From another life I left behind. Nevermind this one though!`

# Rêve?

`Un rêve`

Pénombre, un petite lumière au fond, elle est là ?

`Réalité`

Lumière de rue... sons de pas... elle est là ?

`Un autre rêve`

Elle me caresse les cheveux, me pose des questions auxquelles j'peux pas répondre.

"Je t'aime !" 'Quoi ?'

`Toujours le même rêve`

'T'as pas l'droit de m'aimer !'

`Le dernier souvenir d'une réalité`

Je marche au lieu de prendre le métro, Paris est beau sous la pluie.

ça vibre: <br> 
Ashref ? t'es de retour ? <br> 
Ouais ! J'ai atterri y a quelques heures. <br> 
Eh... <br> 
... Attends ! Laisse moi d'viner... Tu veux sortir. <br> 
Tu me connais... Mais, chais très bien que t'es au chaud là, et que t'es devant ton écran, et sans aucune envie de sortir, bah du coup... c'est moi qui régale. <br> 
T'as toujours su me séduire. <br> 

Quelques parts au fond du 18ème: <br> 
Il va falloir qu'on rentre. <br> 
Ou... On va au Tonneau ! <br> 
Non, il est vraiment tard et demain j'bosse. <br> 
T'es vraiment un peigne-cul ! <br> 

`Le Tonneau`
Glup, glup, glup !

Wait! What? Elle est là !

"<a href="https://youtu.be/qDGZQ__6kmQ?t=79" target="_blank">There's nobody here for me now,</a> <br> 
There's nobody here for me now, <br> 
There's nobody here for me now."

Et pourtant, elle est toujours là, son regard se perdant dans ces quelques notes lourdes que crachent les haut-parleurs.

`Un petit tonneau`

J'aimerais bien prendre le petit déjeuner ici. Tu veux pas ?
Ah ! maintenant tu veux rester ? Elle est où ?
Elle est là-bas. Tu la vois ?
Non.
Derrière le panneau en bois.
Y a personne ! De quoi tu parles ?
"Moi je la vois..."
Bon ben moi j'y vais ! T'es foutu mon pote.

`Un rêve`

"Je te vois mais j'peux pas te toucher !"
'So?'
"J'ai envie de te sentir."
'Tu me vois, ça suffit pas ?'
"T'es où ? J't'vois plus..."
'Trouve moi haha...'
"J'aime pas jouer à ces jeux."
'Moi j'aime bien.'

`Réveil`

Fait chier ! <br>
Snooze ! <br>
Merde ! <br>

`Toujours cette réalité de ...`

"Je t'aime."
'Pourquoi ?'
"Je t'aime."
'Tu peux pas.'
